# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
1. БОльшая часть жилья продаваемого жилья имеет площадь в районе 40-50 метров. 
2. Общая площадь квартиры и общая стоимости имеют прямую зависимости, то есть при увеличении общей площади увеличивается ее общая стоимость, при этом стоимость за квадратный метр уменьшается.
3. С 2014 год по 2018 шло падение цены на жилье, а с 2018 по 2019 рост.
4. Объявления о покупке жилья стоит смотреть по субботам (марта), т.к. у размещенных в этот день объявлений наиболее низкая цена.
5. Чаще встречаются 1-комнатные и 2-комнатные квартиры.
6. В основном объекты недвижимости продаются в течение 95 дней.
7. Где-то, в районе 27 км от центра Питера, есть очень крутое место для жизни.
